(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Al llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia se libere♪
=La Primera Flor de Jazmín=
=Episodio 37=
♪Mi vida está llena de altibajos♪
♪Cada herida muestra huellas de amor♪
♪He visto todas las flores marchitas
de este mundo♪
♪Hasta que cruzaste las colinas♪
♪Para acercarte a mí♪
♪Vi tus ojos tiernos pero firmes♪
♪Silenciosamente llenos de dicha y pena♪
♪Cuando todo termina, estoy en la luz♪
♪En el reencuentro,
comprendo la despedida♪
♪Con media vida de separación,
envío amor a la distancia♪
♪Mientras viajo entre viento y escarcha,
contemplo tu figura♪
♪Tú nunca me olvidas,
y yo siempre te extraño♪
♪Aun con el cabello cano,
sigo como en mi juventud♪
♪Pregunto, ¿ha estado bien?♪
♪Sin temor, mientras el tiempo borra el pasado♪
♪Revelando huellas imposibles de olvidar♪
♪Esos pesares se desvanecen con los años♪
♪En cada alba y ocaso, la vida perdura♪
♪Con media vida de separación,
dejo que el amor crezca sin freno♪
♪Entre viento y escarcha,
vienes a mi lado♪
Sin falta volveré sano y salvo.
Entonces le deseo
una primera batalla victoriosa,
y un pronto regreso a casa.
♪Dices
que aún queda un largo camino♪
Alteza.
¡Alteza, malas noticias!
¡Qué terrible!
La gente de la capital
ha rodeado la mansión del Príncipe Li.
¿Qué está pasando?
La noticia de la rebelión del Príncipe Li
se ha difundido.
La gente ha sido incitada
por quienes tienen segundas intenciones,
y fue a la mansión del Príncipe Li.
Espero que la Princesa Li esté bien.
¿Quién está ahí?
Alteza.
Deténgase.
Dicen que las batallas del norte
están relacionadas con Su Alteza.
Su Alteza sigue vivo,
¿no es así?
Ahora,
la rebelión de Mo Jingli
ya es conocida por todos.
La mansión del príncipe Li ya no es segura.
Debe de haber una batalla
entre la corte y Mo Jingli.
Dachu caerá en el caos.
Entonces, ¿qué debo hacer?
Aunque ahora anuncie al mundo
que ha roto con él
y ha trazado una línea clara,
usted seguirá en peligro.
Así que debe abandonar
la capital de inmediato.
Encuentre un lugar secreto y escóndase bien
hasta que todo se calme.
Iré a buscarlo.
¿Está loca?
Ye Ying.
La entiendo.
Pero no puede consumirse
intentando encender una lámpara
que simplemente no puede encender.
Ye Li.
Solo sé
que desde que Su Alteza se fue,
no he tenido
ni una sola noche de buen sueño.
Siento el corazón
como si me lo hubieran arrancado
y lo hubieran puesto al fuego para asarlo.
Yo solo...
solo quiero verlo una vez más.
Por favor, déjeme ir.
Li.
Este viaje es peligroso.
¿De verdad se ha decidido?
Después de que me vaya,
por favor dígale a mamá
que yo
me he ido de viaje largo
para despejar mi mente.
Está bien.
¿Solo va a dejar que esa gente se la lleve?
Ya tomó una decisión.
No hay forma de detenerla.
Esta batalla contra Mo Jingli
arruinará la paz en el Paso Suixue
y lo sumirá en el caos.
De verdad es despreciable y odioso.
¿Hay noticias del príncipe Ding?
Ha luchado contra Cangbei durante años.
Mo Jingli aún no es una amenaza real.
No se preocupe.
Al príncipe Ding le irá bien.
Me prometió
que volvería sano y salvo.
Alteza,
no se quede aquí al viento.
Está refrescando.
Cuidado con resfriarse.
A estas horas,
Ye Ying ya debe de haber cruzado
la frontera de Qingzhou.
La línea del frente es peligrosa.
¿De verdad la princesa Li
va al Paso Luoxia
a buscar al príncipe Li?
¿Podrá ver al príncipe Ding?
Alteza.
(Hace días escoltamos a la princesa Li
fuera de la capital.)
(La línea del frente es peligrosa.)
(Para la seguridad de la princesa Li,)
(ahora la hemos instalado
en una residencia en Qingshi Township.)
(Por la presente informamos a Su Alteza.)
Y aquí.
¿Mo Xiuyao ya llegó con sus tropas?
Sí.
El emperador lo ha nombrado
comandante de la campaña del norte
para sofocar la rebelión.
Ahora está en el Paso Luoxia.
Llega en el momento perfecto.
Al mando de la élite de Suixue Pass,
Mo Jingli tomó tres ciudades.
Ha estado reclutando soldados
e incorporando bandidos.
Cuando llegó al río Heishui,
ya tenía más de 80.000 soldados,
con un ímpetu arrollador.
General Deng,
¿cómo están nuestras fuerzas?
Incluyendo
la guarnición del paso
y la milicia reclutada a toda prisa,
tenemos menos de 30.000 soldados.
Eso es menos de
la mitad de las fuerzas enemigas.
¿Refuerzos?
Siguen en camino,
pero aún tardarán más en llegar.
Carros y caballos no pueden pasar por aquí.
Es defendible.
Esta zona
tiene un paso estrecho,
fácil de defender y difícil de atacar.
Despachen soldados para defenderlo.
Esta es la ruta de suministros.
Debemos garantizar su absoluta seguridad.
El Paso Luoxia no debe caer.
Si llega a ser tomado,
detrás se extienden
mil li de llanuras abiertas,
sin terreno que pueda defenderse.
Los rebeldes podrían
llegar a la capital en diez días.
La supervivencia de nuestra nación
depende de todos ustedes.
Debemos
ganar esta batalla.
-¡Defenderemos el paso con la vida!
La han transferido
a la Corte Imperial.
¿Por qué se ofreció
a soportar esta penuria conmigo?
Detrás del Paso Luoxia está mi hogar.
Lo recuerdo.
El condado Xiaoshui, en Lingzhou.
Lo protegeremos bien.
Adelante, señores.
¿Quiere revisar esto?
Por supuesto.
Señor.
Es ese.
Busqué por todas partes y no lo hallé.
Nunca pensé
que de verdad lo había dejado aquí.
Nuestro personal lo recogió.
Supe de inmediato que era suyo.
Pensaba enviar a alguien
a llevárselo al cerrar.
Justo iba
camino al trabajo,
así le ahorro la molestia.
¿Qué tal?
Últimamente,
¿cómo han ido los negocios en la tienda?
Ya lo vio usted mismo.
Hay poca gente en la tienda
y poca en las calles.
El personal supera a los clientes.
La guerra está estancada.
Así que la gente está intranquila.
¿Su Alteza
ha enviado cartas a casa?
No desde hace medio mes.
Oí algunos rumores
en el Ministerio de Hacienda.
Últimamente, el ministro Cui ha estado ceñudo,
diciendo que los suministros
del frente se están agotando,
y urge transportarlos de inmediato.
Li.
Quédese tranquila.
Su Alteza
es un maestro de la estrategia militar.
Derrotará al enemigo sin novedad.
Claro.
El príncipe Ding se unió joven al ejército
y luchó en cientos de batallas.
A pesar del peligro en Suixue Pass,
aun así cambió el curso de la guerra.
La situación actual es mucho menos grave,
así que sin duda vencerá.
Mayordomo Tang, se equivoca.
Primero,
el Paso Luoxia no es
una fortaleza formidable.
Carece de ventaja del terreno.
Las sequías e inundaciones del año pasado
dañaron los canales de transporte,
lo que dificulta llevar los suministros.
Segundo,
las fuerzas del príncipe Li
son tropas fronterizas expertas,
pero nuestras fuerzas no son iguales.
Entramos en batalla con prisas.
Somos inferiores
tanto en número como en experiencia.
-En mi opinión...
-En mi opinión,
el cielo protege a Dachu.
¡Nuestro ejército sin duda vencerá!
Basta. ¿No ven
de quién es esta tienda?
¡Abran paso!
¡Arre!
¡Informe del paso Luoxia!
¿Dónde está el duque Hua?
Majestad,
El duque Hua está gravemente enfermo
y ha pedido licencia para recuperarse.
Perdimos la primera batalla en el paso Luoxia.
¿Qué opinan?
Majestad,
en mi opinión,
la victoria y la derrota
son comunes en la batalla.
Aunque los rebeldes vencieron por ahora,
nuestros refuerzos
del suroeste y sureste
ya vienen en camino para ayudar.
Una vez que el príncipe Ding
consolide las fuerzas,
sin duda aniquilará
a los rebeldes de un solo golpe.
Majestad,
como dice el dicho,
"Piensa primero en la derrota,
luego en la victoria".
En mi opinión,
varias unidades deben estar exhaustas
por las marchas de larga distancia.
No deberían
ir directamente al paso Luoxia.
Deberían establecer
una segunda línea de defensa
detrás, en la loma Shuangtuo,
y prepararse para combatir.
Si cae el paso Luoxia,
todavía podremos frenar al enemigo,
y proteger la región capital.
Nuestras fuerzas del frente
combaten en inferioridad numérica.
Es normal que el resultado
sea impredecible.
La loma Shuangtuo, en la retaguardia,
ocupa terreno elevado,
pero a solo treinta li al oeste
hay llanuras planas.
Si los rebeldes toman un desvío,
no habrá terreno defendible.
En ese caso, dividan las fuerzas
y defiendan con rigor.
¿Dividir las fuerzas para defender?
¡Absurdo!
Dividir las fuerzas no permite defender nada.
Eso es realmente
un desperdicio de tropas.
Usted no es más que un subdirector
del Ministerio de Hacienda.
¿Qué sabe usted?
¿Cómo se atreve a cuestionarme?
No conozco bien
las formaciones de batalla,
pero sí sé
algo de cálculos.
Hay siete caminos de distinto tamaño
alrededor de la loma Shuangtuo.
Si dividimos las fuerzas,
se dispersará nuestro poder militar.
Entonces, ¿qué hay de los suministros,
el transporte y el consumo?
Refuerzos que no van al frente,
sino que retroceden a la retaguardia.
¿Puedo preguntar cuántos libros
sobre estrategia militar ha leído?
¡Usted!
¡Basta!
¿Qué piensa?
Majestad,
en mi opinión,
la victoria o la derrota
son cuestión del momento.
La corte debe mantenerse firme.
El frente puede sufrir reveses menores.
Y nosotros debemos estar aún más firmes.
Si entramos en pánico y perdemos la calma,
solo causaremos más problemas.
Majestad.
Me atrevo a presentar una petición.
Sea cauteloso con las amenazas internas.
El derrumbe de un gran edificio
suele comenzar con vigas podridas.
Majestad.
Todos esos ministros de la corte
reciben sueldo del gobierno,
pero en este momento crítico,
nadie puede aliviar mis preocupaciones.
¡Todos son solo charlatanes!
Ministro Murong,
¿cuál es su opinión?
Cálmese, Majestad.
Todos son leales y se preocupan
por la nación, por eso debaten.
Sin embargo, este asunto es demasiado importante.
Aun así requiere
la decisión de Su Majestad.
Gongshu Yang,
hable.
Majestad,
¿puedo hablar con franqueza?
Adelante.
Como ordene.
La mayoría de los ministros
no entienden bien de asuntos militares,
pero todos son muy instruidos.
En los libros se han transmitido
estrategias militares.
Por una simple razón,
que ahora no es prudente dividir las fuerzas,
apuesto a que todos lo saben.
En mi opinión,
lo que les preocupa es
que temen que el príncipe Ding
se rebele con tropas en mano.
Hace ocho años,
el hermano del príncipe Ding, Mo Xiuwen,
regresó para rescatar al difunto emperador,
pero terminó de forma tan trágica.
Ahora,
la batalla en el paso Luoxia
está en punto muerto.
Nadie puede estar seguro
de que el príncipe Ding
le sea absolutamente leal.
Pero
lo que piensen los ministros no importa.
Lo que importa
es lo que piensa usted.
Le ordenó sofocar a los rebeldes,
pero temía que pudiera
usar las tropas para rebelarse.
Temía que pudiera
coludirse con Mo Jingli como Li Duo.
Temía que Dachu
colapsara en un instante.
¡Cómo te atreves!
Merezco la muerte.
Cálmese, Majestad.
Majestad,
la emperatriz viuda ha regresado.
Madre.
¿Está todo bien?
Parece
bastante bien.
Estoy bien.
¿Ha mejorado su salud, madre?
¿Disfruta la vida en el palacio temporal?
Ese lugar es sereno y refinado.
Yo también estoy bien en todo.
Madre, ha regresado de repente.
¿Fue porque oyó
sobre la batalla?
Regresé por estas orquídeas.
Las he cuidado
desde que entré al palacio.
Trasplantándolas en primavera,
y abrigándolas en invierno.
Nunca las he confiado a otros.
Temía
que el viaje las dañara,
así que no las traje.
Confié su cuidado
a dos doncellas de confianza.
Pero mientras estuve fuera,
temía
que no las cuidaran bien.
No podía estar tranquila, así que volví.
Pero pensé de más.
Están bien cuidadas.
Madre, si hubiera vuelto
y hubiera visto estas flores ya marchitas,
¿se arrepentiría
de confiarlas a otros?
No.
Porque en el momento de confiarlas,
yo ya había tomado la mejor decisión.
Además,
mientras las raíces no se marchiten,
siempre hay una forma
de cambiar las cosas.
Solo debe usar a quienes confía.
Es un principio básico.
Gracias por su orientación.
Madre, ¿ya no está enojada conmigo?
En mi juventud, siempre pensé
que solo había un camino que tomar.
Aparté a quienes me bloqueaban.
Eliminé a quienes se oponían a mí.
Después de que las cosas cambiaron,
solo comprendí que lo hecho
hecho está, y no puede deshacerse.
Yo también era así cuando era joven.
Pensé que había caminos que debían tomarse
y por los que había que luchar.
Pero, al mirar atrás, ni siquiera sé
si valió la pena o no.
Lo arruiné todo.
Entonces, ¿volvió
para arreglar mi desastre?
Volví
porque la extrañaba.
Duque, es su primera vez
en el Palacio Anqing, ¿no?
Soy viejo y débil,
y ya no puedo servir al país.
¿Por qué habría de molestar a Su Majestad?
Entonces, duque, ¿por qué
ha venido hoy?
Todos, salgan.
Para mí,
hay una cosa
que no puedo dejar pasar.
Cuarenta y seis personas de la Academia Lishan
murieron por una enfermedad.
Sé
que usted y el maestro Qingyun
eran amigos cercanos.
La corte
ha compensado a las familias en duelo
y reconstruido la academia,
para consolar a los difuntos.
Duque,
debe contener su dolor.
Pero hace poco supe
que el monte Lishan fue sitiado
por tropas durante ocho años enteros,
sin comida ni medicinas.
El monte Lishan
estaba lleno de gente talentosa,
e incluso tenía a un médico famoso
como el maestro Helai.
¿Cómo pudo una enfermedad aguda
causar semejante calamidad?
Quiero saber,
si la tragedia del monte Lishan
fue de verdad un desastre natural
sin ninguna intervención humana.
En efecto envié tropas entonces,
pero no tenía intención de sitiarlo.
Entonces, ¿qué quiere decir?
Qingyun
bloqueó su camino al trono.
¿No lo odiaba?
Fue Lu Changfu
quien sitió el monte Lishan.
¿De verdad no sabía
lo que estaba haciendo?
Así que, duque, hoy ha venido
para cargar esta acusación infundada
sobre mí?
El monte Lishan fue sitiado,
sin comida ni medicinas.
Yo también me enteré de ello hoy.
Además,
quien fue a Lishan
hace ocho años
fue usted, no yo.
Así es.
Fui yo quien le rogó a Qingyun
que se aislara entonces,
solo para
frustrar su ambición por el trono.
En ese caso,
¿está usted
sintiéndose culpable,
incapaz de dormir por las noches,
y por eso busca un chivo expiatorio
sobre quien poner su propio remordimiento?
Sí.
Le fallé a Qingyun.
Permití que él
y todo Lishan cargaran con todo.
Por el resto de mi vida,
me será difícil hallar paz.
Sin embargo,
últimamente,
no puedo evitar recordar
el gran incendio del Palacio Oriental,
el decreto perdido,
y el aislamiento de Lishan.
Si todo esto
fueron de verdad tribulaciones
del destino de la nación,
o
maquinaciones en su camino al poder.
En estos asuntos,
¿es usted realmente
completamente inocente?
La familia Hua ha servido
a la nación por tres generaciones.
Siempre la he tenido en alta estima.
Pero no crea que eso
le da derecho
a cargar sobre mí esta acusación fabricada.
Este año tengo 71 años,
enfermo, lisiado y débil.
¿Qué más habría de temer?
Solo busco la verdad.
Lo crea usted o no,
el asunto del monte Lishan
de verdad no tiene nada que ver conmigo.
Ya que no se encuentra bien,
de ahora en adelante,
debería descansar tranquila
y recuperarse en casa.
No necesita
preocuparse por los asuntos de la corte.
¡Usted!
Duque.
¿Desea usted
morir aquí,
solo para confirmar
la calumnia
de que persigo a ministros leales?
Majestad.
La voluntad del Cielo no puede desobedecerse.
La voluntad del pueblo
no puede desobedecerse.
Su propia conciencia
Yo solo
espero
que, cuando se encuentre con el difunto emperador
y con quienes murieron injustamente
en el inframundo en el futuro,
también pueda estar en paz.
(Yo también era así cuando era joven.)
Pensé que ciertos caminos debían tomarse
y debían lucharse.
Pero, al mirar atrás, ni siquiera sé
si valió la pena o no.
- Cuidado, Alteza.
- Alteza.
Alteza.
Por favor, baje. Podría caerse.
Tenga cuidado, Alteza.
Alteza.
La madre del polluelo ha vuelto.
Baje, Alteza.
Tenga cuidado.
No me picotees.
Tu cría se cayó.
Solo la estoy devolviendo al nido.
- Ten cuidado.
- Li.
- Señorita Wen.
- ¿Qué hace ahí arriba?
- Un polluelo se cayó.
- ¡Cuidado!
La estoy devolviendo.
Ten cuidado.
Vamos.
No tenía que subir usted misma.
¿Se encuentra bien?
Estoy bien.
Disfruto hacer ejercicio.
Alteza.
Señorita Wen.
Ha llegado una carta del frente.
Acabo de oír
sobre una gran derrota.
¿Qué?
¿Ha caído el Paso Luoxia?
No.
¿De veras?
Dime más.
¿Cómo está el Paso Luoxia?
No ha caído.
Pero murieron más de 20,000 personas.
Tantos cadáveres y tanta sangre.
¿Murieron más de 20,000 personas?
¿Eso no significa que cayó?
No fueron tantos.
Solo murieron 2,000.
Oí que el enemigo perdió aún más.
Pero antes oí
que el príncipe Ding
se unió al príncipe Li.
¿Cuándo?
¿El príncipe Ding desertó?
Yo también lo oí. Está por todas partes.
- Es verdad.
- ¿Desertó?
El príncipe Ding desertó.
El príncipe Li viene.
¡Rápido!
¿Qué está pasando?
Ahora me quedo tranquila.
Wuyou.
¿Por qué no fuiste a la escuela hoy?
La maestra dijo
que últimamente todo está inestable,
y me dijo que me quedara en casa.
Está bien.
Si no vas, yo te enseñaré.
Ven.
Xi, ve a preparar té.
Sí.
Alteza.
Señorita Wen.
Adelante. ¿Qué sucede?
Afuera se están propagando rumores.
Algunos dicen que el Paso Luoxia cayó,
y otros dicen
que Su Alteza desertó.
¡Disparates!
La carta de Xiuyao decía claramente
que el frente sufrió derrotas menores,
pero ambos bandos están empatados.
¡Cómo se atreven a difundir rumores!
¿Están muy extendidos los rumores?
Alteza.
Sí.
Todo el mundo está hablando de eso.
Está causando pánico generalizado.
Vaya a la Prefectura Jingzhao
y busque a Gu Zheng.
Haga que investigue
el origen de estos rumores.
Tales rumores
nunca surgirían de la nada.
Apuesto a que alguien
está provocando problemas a propósito.
Sí.
Li.
Señorita Wen.
Todo estará bien.
Majestad.
Usted
debería al menos comer algo.
Quizá Su Majestad
se ha retrasado por asuntos de Estado.
Con la guerra estancada,
los informes militares se acumulan.
Su Majestad seguramente está
demasiado ocupado para venir.
No vendrá.
Por favor, no piense así.
Vendrá.
Ha criado a Su Majestad
desde su infancia.
El vínculo entre madre e hijo es profundo.
Quizá
estaba abrumado por toda clase de ideas
y por ahora no pudo aclararse.
Cuando Su Majestad lo reflexione,
entenderá sus esfuerzos
por protegerlo todo este tiempo.
¿De verdad?
Por supuesto, es verdad.
Nada puede superar
el vínculo entre madre e hijo.
Además,
esta mañana llegó un informe urgente.
Corren rumores
de que el príncipe Ding sufrió derrotas.
Podría haberse pasado al enemigo.
Ahora, Su Majestad
podría estar
preocupado por este asunto.
En efecto.
Somos madre e hijo.
Es mi único hijo.
Precisamente por eso.
Su Majestad acaba de comenzar su reinado.
Todavía necesita sus consejos
sobre muchos asuntos importantes.
Yanqi es bondadoso
y carece de experiencia.
Necesito apoyarlo más.
Ahora bien, si el príncipe Ding
guarda rencor hacia la corte
sigue siendo una incógnita.
Esta vez,
vuelve a tener el poder militar.
Debemos permanecer vigilantes.
Lleven una porción de Pastel de Leche Dorada
a la Mansión del Príncipe Ding
e inviten a la Princesa Ding a venir.
Deseo
admirar las flores con ella.
Sí.
Iré a encargarme.
Alteza.
Esto es un obsequio de Su Majestad.
Mírese,
parece haber adelgazado un poco.
¿Los asuntos del hogar la preocupan?
Gracias por su preocupación.
Últimamente,
me cuesta dormir
por extrañar a Su Alteza.
Lamento haberla preocupado.
El príncipe Ding combate en la frontera.
Manejar sola la casa
no es tarea fácil.
Mire estos crisantemos.
Florecen en la escarcha,
pero aun así no resisten
la fuerza del cambio de estación.
Todas las cosas del mundo
deben seguir el orden natural.
Últimamente está haciendo frío.
Cuídese.
Tendré presentes sus amables consejos.
Hemos recibido
muchos partes de guerra de la frontera.
La situación parece desfavorable.
El príncipe Ding, al dirigir las tropas tan lejos,
debe de estar pasándolo mal.
Majestad.
Poder servir a la corte
es su deber.
Con Vuestra Majestad y Su Majestad
gobernando la corte,
estoy segura
de que podrá convertir el peligro en calma.
El príncipe Ding es valiente.
Yo también confío en él.
Sin embargo, en la corte,
inevitablemente hay
algunas personas ignorantes
que intentan causar problemas.
He oído
que algunas personas están cuestionando
la estrategia militar del príncipe Ding.
¡Qué absurdo!
El arte de la guerra
reside en el momento oportuno,
el terreno favorable y la unión de los hombres.
Las ganancias y pérdidas temporales
puede que no determinen el resultado final.
Es usted muy bondadosa,
al proteger a Su Alteza en todo.
Yo también creo en Su Alteza.
Es mejor que piense así.
Sin embargo, en estos días,
debería salir menos de la mansión,
para evitar oír palabras indebidas,
que podrían molestarla.
He oído
que circulan rumores entre la gente.
Sí.
Siéntese.
¿Por qué no
se queda en palacio unos días?
Primero, puede librarla de la soledad
de quedarse sola en sus aposentos.
Segundo,
puede evitar a esa gente ignorante.
Cuando el príncipe Ding regrese triunfante,
podrá verla sana y salva.
Estoy dispuesta a quedarme en palacio
para atender las enseñanzas de Vuestra Majestad.
También podría tranquilizar a Su Alteza
durante su campaña.
Su Majestad dijo
que podía quedarse aquí
con tranquilidad.
Si necesita algo,
solo dígaselo a las sirvientas del palacio.
Gracias, eunuco mayor.
Alteza, no lo mencione.
Sirvan bien a la Princesa Ding.
Que no haya ningún error.
- Sí.
Si no tiene más instrucciones,
me retiraré primero.
Prepare un poco de té
para Su Alteza.
- Sí.
(Yao.)
(Espero que se encuentre bien.)
(He estado
en el palacio de la emperatriz viuda)
(desde hace ya un tiempo.)
(El comienzo del otoño ya ha llegado.)
(Una fina escarcha cubre los escalones
al amanecer.)
(A menudo me apoyo junto a la ventana,)
(mirando el pequeño trozo de cielo
enmarcado por la ventana.)
(A veces pasan nubes a la deriva.)
(Vienen con prisa,)
(y luego se van con prisa,)
(sin quedarse nunca por nadie.)
(Los días en palacio son largos.)
(A veces,
juego una partida de Go a solas.)
(Ante el tablero de Go, pierdo la noción del tiempo.)
(Sin embargo, las reglas del Go)
(a veces resultan desconcertantes.)
(Un movimiento claramente pensado
para expandirse y explorar)
(a menudo es criticado por los
espectadores por ser demasiado agresivo)
(y atraer el desastre con facilidad.)
(Mejor retirarse por seguridad.)
(Una pieza no tiene voluntad.)
(Dónde será colocada)
(depende por completo del jugador.)
(Yao.)
(Si estuviera aquí,)
(seguro entendería
el sentido detrás de estos movimientos.)
(Hace dos días, recibí té nuevo.)
(Dulce al gusto, pero de naturaleza fría.)
(Después de beberlo,
suelo despertarme en plena noche.)
(De pronto, oí
los graznidos de gansos salvajes afuera.)
(Sonaban urgentes,)
(como si urgieran a volver a casa.)
(Recordé el frío amargo
de la frontera.)
(A estas alturas, el viento del norte
debe de aullar con fuerza.)
(Espero que se cuide mucho)
(y se mantenga abrigado.)
(La luz de la luna es como una cinta de seda.)
(Le envío mi añoranza desde lejos,)
(deseando que la luz de la luna lo ilumine.)
(Una carta de su esposa,)
(Li.)
Alteza.
Lleva dos horas leyendo
esta carta de dos páginas.
¿Hay algún significado oculto
en la carta de Su Alteza?
Su Majestad llamó a Li al palacio,
dijo que era para hacerle compañía,
pero en realidad la tiene de rehén.
Parece que alguien en palacio
teme mi poder militar
y sospecha
que me he confabulado con Mo Jingli.
Así que la retienen como rehén
para contenerme.
¿Hay algún informe sobre el campamento enemigo?
Tal como usted predijo,
se están reuniendo
al oeste del arroyo Jueyun.
Antes,
el campamento de Mo Jingli se apoyaba
en el terreno para fortificarse.
Su tienda de mando
estaba bien oculta en el fondo,
y el campamento de suministros estaba
en lo alto y fuertemente vigilado.
Pero después de que nuestro ejército
fingiera la derrota,
abandonara el paso oriental,
y fingiera retirarse
de la ladera Duanhun
y el valle Suishi,
el enemigo se ha vuelto más audaz.
Están ampliando su campamento
y relajando sus defensas exteriores.
Ayer,
Mo Jingli incluso adelantó
su tienda de mando tres li.
Para facilitar la recogida de agua,
trasladaron el campamento de suministros
a una zona más baja del cañón.
Ahora parece
que creen
que nuestras fuerzas se han derrumbado,
y quieren
atacar el paso Luoxia.
La arrogancia atrae la derrota.
Ordene al ejército que se prepare para la batalla.
Esta batalla
debe resolverse con rapidez.
Sí.
(Avance)
El príncipe Ding tendió una emboscada
en el arroyo Jueyun,
aniquilando la principal fuerza rebelde de Mo Jingli.
El cabecilla Mo Jingli está huyendo.
Actualmente lo están persiguiendo.
La gente del monte Lishan
sí murió de una enfermedad aguda.
La falta de comida y medicinas
es innegable.
¿Me está culpando?
Los méritos y las culpas están claros.
La justicia de este mundo
nunca es tan simple como
compensar una cosa con la otra.
♪Los recuerdos le impiden
cumplir sus sueños♪
♪Solo si sigue adelante
podrá reencontrarse♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Su viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persiga las estrellas brillantes♪
♪Tanto la alegría como la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
su propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan los ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradezca incluso sus pérdidas♪
♪Haga que sus pasos no pesen♪
♪Hacia las montañas,
persiga las estrellas brillantes♪
♪Deje que el tiempo lo abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deje atrás cada giro del destino,
y flote tranquilo por el tiempo♪
♪Avance contra el viento,
y haga que las montañas se inclinen♪
♪Corra hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deje que su naturaleza estalle libre♪
♪Sin estar atada a ninguna forma♪